# 创新的可观察性

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/observability-of-an-innovation-69ebe664b68f?source=collection_archive---------6----------------------->

## 优步及其独立司机网络的案例

![](img/94384c35dea28140cf73dc37c5a977a3.png)

优步的可观性是由出租车承载的

一个新想法的可观察性，如果你想称之为创新，可以由一个或多个其他新的或旧的想法携带。如果你以优步为例，这是一个在现实和物理世界中缺乏可观察性的想法，不像手机，因为当有人使用手机时，你可以清楚地看到它，或者当它在你附近的餐厅(你正在那里吃午餐)响起时，你可以听到它。移动电话是一个非常现实的可观察的创新，这种可观察性和地位参与了它的快速采用，正如罗杰斯强调的和其他科学家研究的那样。芬兰公司诺基亚受益于手机的这种特有的可观察性，但对于拥有独立司机网络的优步来说，这种可观察性是缺失的，不像出租车那样，它们在现实世界中非常容易观察到，有着与所在国家或城市相关的清晰独特的图像。比如这辆来自塞内加尔达喀尔的出租车

![](img/0000b1aa734ed8cedfbb29555f9f2f9a.png)

塞内加尔首都达喀尔的一辆黄色出租车

但我们可以说，对于优步来说，其创新的可观察性被驱逐出境了，我的意思是，你会看到的每辆出租车都载着它，因为你已经知道优步是什么，它代表着什么。在这里，驱逐的可观察性是关于排练意识，这是在几乎所有行业中起主要作用的东西，使它们本质上是双头垄断的。你可以看到，我试图向你强调的这个双头垄断行业的理论并不是一个新的想法，因为大约一年前我就写了它，以及它如何塑造了个人电脑操作系统行业。双头政治，因为每次一个想法 X 是可观察的，它打开了另一个想法 Y 也是可观察的机会，通过使用 Y 就像 X，但是…作为一个独特的定位优势。如果提出独特想法的创新者或营销者很好地完成了他或她的工作，那么每次 X 都可以被物理地观察到，那么 Y 就很有可能被认知地观察到，这主要是因为这就是我们的大脑是如何连接的，以及它是如何工作的。你可能已经在我过去的关于认知科学的文章中发现，我们的大脑非常倾向于使用相似性和对称性，并且经常匹配模式。y 就像 X，但是……是一个非常强大的营销工具，这是我从这三本基础书中学到的，我的意思是[部落](https://www.amazon.com/Tribes-We-Need-You-Lead-ebook/dp/B001FA0LAI/ref=sr_1_2?dchild=1&keywords=tribe&qid=1635687194&s=digital-text&sr=1-2)，[这是营销](https://www.amazon.com/This-Marketing-Cant-Until-Learn/dp/0525540830/ref=bmx_dp_v972jc6n_1/140-7994830-0105869?pd_rd_w=4aL4u&pf_rd_p=862b4b8b-7a18-40e3-a54d-9d43f8d57f92&pf_rd_r=DZ0WBHNN7WDN8149WTZ0&pd_rd_r=42cad7b3-43d6-44ee-bd4b-a82cf9b6ac3c&pd_rd_wg=Qwmgs&pd_rd_i=0525540830&psc=1)和[实践](https://www.amazon.com/Practice-Shipping-Creative-Work/dp/0593328973/ref=pd_sbs_4/140-7994830-0105869?pd_rd_w=8S4kb&pf_rd_p=3676f086-9496-4fd7-8490-77cf7f43f846&pf_rd_r=NSMR82JW86RVP1WHMW14&pd_rd_r=07ae6af0-c97b-457c-9934-df267252a2d2&pd_rd_wg=Kqwdr&pd_rd_i=0593328973&psc=1)，它不是关于复制，而是玩边缘，选择具体而不是一般。它是关于选择最少的一群人，他们没有你的创新就无法生存，他们有各种方法不仅能看到你的创新，还能帮助其他人看到它。一项创新的可观察性可以被设计成让它像病毒一样传播，这就是我试图用所有这些科技化的想法实现的目标。